总体任务情况
1、java框架，java框架总体已经完成，在实际使用过程中尚不能保障没有问题，这一部分将安排人员做完善，预计半个人月（需要一个人【我】来整理串起来）
2、前端框架，可行性完成，基础搭建完成，在实际使用过程中需要继续跟踪扩展 ，等新的代码模板完成后，可暂时封版
3、SSO，暂时搁置
4、导入设计，暂时搁置（还是需要我这边来牵头）
5、janus0.4  基本完成上线，后续有白名单的管理会花时间
6、janus1.0（api网关）  设计阶段，这个设计还是需要我这边重新整理一下，一直用问题很大
7、日志中心  日志收集部分设计和搭建已经完成、并且janus的日志同步搭建也ok    日志分析部分 暂时搁置
8、docker集群部分（包括总体的研发流程） 尚未开始，这部分需要有人来做先锋
9、c#转java 进行中，暂时没有结论
10、大数据及AI  尚未开始，不是1年计划内的内容，有空闲能先进行探索
11、分布式文件系统  fastdfs方案现在能稳定运行	其他方案暂时搁置
12、配置中心 暂时搁置
13、devops 暂时搁置
14、微服务框架使用研究  暂时搁置

总得来说：
一年规划中哪些没有：
1、api网关 设计阶段
2、SSO没有统一版，只有现有部分




今年完成部分
1、云平台1.0版本上线，完成技术方面捷通内部云平台部分的sso个噢能
2、完成java部分培训，剩余最后的前端部分测试未完成，计划明年3月前完成全部c#和java共存的研发部技术人员构成
3、前端框架完成1.0版本，并在网关项目、年底的监控项目中实际使用
4、完成日志中心收集和图表分析部分的架构及搭建，日志的采集功能也在云平台前端已实现
5、docker技术栈完成最初架构完成
6、分布式文件系统fastdfs，已完成上线及业务试炼，成功上线一年以上，已经形成为一个完整方案
7、api网关完成1.0的开发工作，预计明年3月份之前完成总体测试及上线工作，主要实现公司所有api调用的管控工作


明年简要计划
1、着手大数据技术栈的引进及落实工作
2、云平台配置新的业务模块集成上来，完成完整版的sso及后续的功能模块
3、日志中心与大数据平台集成
4、公司产品的原有部署架构向容器化转型，明年上半年需要搭建完成技术总体框架及开发流程的整理
5、api网关完成2.0，主要是实现对外提供服务及安全总体管控功能


2017年年度总结
完成内容：
1、完成java部分开发培训，现转型后java可用人员：
朱锋
丁学宝
韩莉霞
潘德煜
杨开新
石祥超
刘协雍
许剑刚
李晓越
许宏刚
胡晓峰
初级人员：
冯谊
金瑞雪
付建明
冼和清
吴强
苑争
java可使用率76%,较高级人员比例55%

2、前端框架完成1.0.2版本，已经六个项目中实践使用
	1）AEO认证辅助管理系统
	2）南京应用监控系统
	3）苏州海关电子地图系统
	4）代码生成工具产品
	5）捷通api网关配置端
	6）海豚网证件管理子系统

3、apollo java框架，已经在以下项目中使用，并和前端框架合并使用
	1）AEO认证辅助管理系统
	2）海豚网接口及子系统
4、完成日志中心收集和图表分析部分的架构及搭建，日志的采集功能也在云平台前端已实现
5、分布式文件系统fastdfs，已完成上线及业务试炼，成功上线一年以上，已经形成为一个完整方案
6、api网关项目完成几个业务系统的部署及运行，已正常运行超过半年，新的版本即将上线
7、2017年下半年，研发部自主完成应用监控系统，已在南京海关上线，这是一套通用的网络监控、内部管理通用的工具和产品
	近期计划在公司内部上线。


2018年展望和计划
新年伊始，春光灿烂，研发部要继续巩固之前的战果，加深自己的技术实力，拓宽技术涉及的面，完善可持续的技术发展路线。
总之我们不是单纯的一种兵种，我们要有骑兵，能攻坚，能闪电作战，我们有枪兵，能固守阵地，稳步扩张。
技术的发展是迅速的，是顺应时代的快速发展的，我们要跟进最新的发展脚步。
今天这些词汇成为主要的技术热词：
AIOps、微服务架构、大数据、前端、人工智能、IOT、AR、容器、区块链
以下是2018年的计划
1、从内部数据安全，核心业务安全出发，完善api网关的业务改造及技术升级事务、加快业务数据的api化，完善安全机制
2、着重发展沉淀大数据技术，原因集中在以下方面：
	a、业务上面，大数据日益成为各领域接受的通用技术，大数据项目需求近几年会迅猛发展，大数据会成为业务系统不可缺少的一部分
	b、公司内部发展需求，公司积累了很多年的经营和业务数据，如何精炼业务，优化服务也是一个重要课题，大数据技术将成为这部分需求的核心技术支撑
	c、前景和基础，大数据是AI、运维、Devops等等及基础条件之一
	综上，发展大数据技术是一个不可躲避的任务，不能再束之高阁
3、在以下方面开始做技术储备：前端深研、微服务框架、devops、人工智能、容器，参与这些技术的开源项目或产品
4、在以下方面进行基础的技术拓展：IOT、AR、区块链
5、前端框架继续发展，从前后端分离做到互联网+、多端，拥抱新的前端框架
6、paas发展，研发流程从传统方式向最新的开发部署方式发展，加强版本更迭质量、加速产品推进速度，从传统的垂直方式向分布式、容器化、自动化方向发展
7、结合应用监控系统、日志集中系统、新研发的大数据、打造内部的运维、分析体系，完善运行网运维体系
8、推进应用监控系统产品化过程
