基础篇
1、谈谈对java的理解
2、什么是Java虚拟机？为什么Java被称作是“平台无关的编程语言”？
3、JDK和JRE的区别是什么？
6、Applet
7、Swing多少了解
8、Servlet
9、什么是Web应用程序？
10、说说对JSP的理解
11、使用过哪些web容器
12、注解的理解

三方框架部分：
1、spring
2、mybatis、hibernate
3、springMVC 、 struts或者其他


高级部分
1、字节码了解吗？
2、jvm 的性能优化了解吗
3、模式多少了解
4、反射多了解
5、类加载器的理解
6、对GC多少了解、GC工作原理？

平台开发部分：
1、linux熟悉吗？熟悉哪个发行版
2、熟悉哪些语言？  c#、java、C/C++、ruby、Python、node、scala、go、bash、php
3、常见的web容器了解、tomcat、jetty、apache、nginx等
4、负载均衡原理
5、常见开源的消息队列框架（rocket、rabbit、kafka。。）
6、内存缓存框架（redis等等）
7、容器技术的了解
8、大数据框架了解多少
9、数据库分布式原理
10、分布式文件服务器了解多少

